اگر نکته ای هم داشتید به سامانه 30553 ارسال بفرمایید
من آرش دارابی هستم به اتفاق امکارانم تا یک کننده محترم سرکار خانم موسوی
صدا بردار گرامی جناب آقای علی مرزهیان
و همه هنگی پخشمون جناب آقای نعمت الله فتحی در کنار تون بودیم
امیدواریم که مورد رضایت شما عمل کرده ما بوده باشه
مشق راه عنوان برنامه ایست که تا لحظتی دیگر تقریم شما میشه
حجت و رسلام و المسلمین فقیهی اخلاق توحیدی رو تبین میکنم
و بعد از اون هم پیام ولایت
با مشق راه 24 دقیقه همراه باشید
یا علی مدد
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسه
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
به راهی مستقیم میخاند
تا مرحله رای مستقیم میخاند
مشق کنی بندگی را
مشق راه
از این نکته های ارزشمند
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدره ایشون
از این نکته های ارزشمند بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدره ایشون
موسا نمک تعامد
دیگه شاید
کم ارزشترین امور
نمک تعامد
خطاب شد نمک تعامد هم از من باید بخواهیم
این درسته
اما اگه من بناسک چیز بزرگ
بخوام و فراوان بخوام
آخه عمر دنیا
که کتاهه
حالا غیر از این که کتاهه
ازن موندن من در این دنیا
معلوم نیست تا کهی باشن
خدا انشاله عمر طولانی
و با آفیت بدن
اینه که در دعاهایی
که به ما یاد دادن
مخصوصا در قرآن
فرمودن که این طوری دعا کنین
که ربنا آتنا
فد دنیا حسنه
خدا یا در دنیا
حسنه بده
حالا حسنه هم چیه اونم خیلی مفصله
اما ربنا آتنا
فد دنیا حسنه
خدا یا در دنیا حسنه بده
آفیت بده سلامتی بده
بندگی بده
و فلاخرت خسنه
آخرت در مقابل دنیا
که میگذاریم دنیا هیچه
و اتفاقا میگن
حالا دنیا حسنه
اونیه که باش آخرت به دست بیاد
بله دنیا مزرعت
بله یعنی دنیا من
دنیایی بخوام که
همراه با خیر
همراه با صلاح
همراه با قدمت
همراه با آبادانی
آخرت هم باشه
اینه که حالا یاد بگیریم
اولا وقتی میخواییم دعا بکنیم
دعاها ما ولو فراوان باشد
منحصره به دنیا نکنم
برا آخرت هم هم بخو
این یکی
دومی که باز در آیات قرآنی
دعاها را یاد بدن
وقتی میخواییم دعا بکنید
ربنا
حبلنا من ازواجنا
و ذریاتنا قررت احیان
خدایی نسل تیب و تاهر
و پاکی به من بده
ببینید
بعضی از نسل ها
آدم وقتی در طول تاریخ نگاه میکنه
همه تیب
تاهر
پاک
خدوم
مؤمن
این آدم
نه اینکه فقط برا خودش
یه نسلی را از خداوند بخواد
شجره ی تیبهی باشد
این دوتا
سه بومی که در ادامه همین آیه دارد
یه وقت من از خدا تقاضا میکنم
که خدا یا به من تقواه بده
خیلی خوب
خواه فراوان بده
امام فرماد
منه اون گونه قرار بده
که پیشوای متقین بشه
هممت بلند
پس این هممت بلند
یه رمزش اینه
یعنی یه بخشش اینه
حالا انشالله خدا توفیق بده
در برنامه های آینده عرض میکنم
یه بخشش اینه که وقتی آدم
هممتش در دعا بلند شد
فقط
توجهش به دنیا نباشه
دنیا کچیکه
هر قدر که بزرگ بشه
در مقابل آخرت هیچه
اینه که دنیا را بخوام
اما توجه به این داشته بشم
که آخرتم بخوام
دنیا را بخوام
اما دنیایی بخوام که
سعادت آخرت درش تأمین بشن
این یه توجه مهمیه
حضرت
ابراهیم
علیه السلام
وقتی خانه یه
کعبه را بنا کردن
یه دعاشون این بود
که خدایا
ورزق هم من السمرات
حالا این سمرات هم
ظاهرش همین میوه هاست
اما باطنش هم چیزایی دیگر
اما یه دعای
دنیاوی بود ظاهری بود
ورزق هم من السمرات
خدایا همه یه میوه ها را اینجا قرار بده
اما بعدش هم فرمودن که
رب جالنی
مقیم از صلاحات
خدایا
خدایا منو از کسانه
از کسانه
ساعت متعالیه میکنن اینو باید دو ساعت
متعالیه کنن
این که آدم به زبان مشکل رو به زبان
میارد این تأثیر روحی
روانی در انسان ایجاد میکنه
مشکلات هست و نه این که نباشن
بله
اما آدم به دید مشکل به این دید
باید نگاه کنه کار یه قدید سخت شده
خب بله باید تلاش بیشتری بکنه
موانعی پیدا شده
موانعی رو باید برطرف رو کنن
میگم من یه نمونه
ارز کردم که خیلی
روشن زندگانی پیانبر
اما خب
آثار این تحملاتی که
حضرت داشتن الان ببینین
1400 ساله
روشنتر
از این اگه بخواین ببینید
وجود مقدس
آقا عبا عبدالله خسن
سید و شخدا
اگه ما بودیم
نمیتونیم تصور کنیم
اگه ما بودیم و روز آشورا
اونجا بودیم
میگفتیم چی شد
حضرت رو کشتن
اصحاب و یاران و فرزندان رو همه رو کشتن
زن و بچه رو
اصیر کردن هیچ خبری هم نشد
همه رفتند و جشن گرفتن
اصلا جشن گرفتن
چی شد
اگه ما بودیم چقدر ناامید میشدیم
اما این مشکلات و این سختیها
حالا بعد از 1200 سال
300 سال
ببینید عربعین خسینی
چه عظمتی پیده کرده
اینه که انسان هستن
در سختیها در مشکلات
روشت میکنن
این دوتا
نکته یه سه بوم
این دعا رو بخونیم
ما نمیدونم چرا
من از خودم تعجب میکنم
از خودمو
که اینا رو میگم
اما خودم در مقام عمل
فراموشم میشه
آدم همیشه دعا کند که
رب یستر
ولاتا هستر
من یادم میاد
تو مکتب خونه های قدیم
ما مادرمون مکتب خونه داشت
ما گوش میدادیم
اول کتاب که شروع میکردن
همیشه این بود دست جمعی هم بخوندن
صداشت گوش من هست
که رب یستر
ولاتا هستر
خب دعا کنیم
مشکلات دست خدا هست
دست کسی نیست
اگه فکر میکنید که
ادارهی مدیری مدیر کلی
بانگی همکاری
باید او اول بخواد
اگه افزاری هم
بخواد فراهم بشه
برای رفع مشکلات
اول او باید بخواد
مرحومه
آیت الله مصباح
رحمت الله علیه نقل میکردن
از قول مرحوم آیت الله بها ادینی
فردن آیت الله بها ادینی
مکررم فرمودن که
فقط او باید بخواد
گفتن اینقدری شنی
جمعی رو میگفتن که
گاهی ما به ذهنم برسید
که خب این که جبر میشه
نه جبر نمیشه او باید بخواد
او باید بخواد
یعنی اینا اتفاقاتیه
که دارد من راه نمایی میکند
که متصل بشم
به اون جایی که باید متصل بشم
یادم رفته
این مشکلات
گاهی برای اینه که
این سیم اتصال من
با اون معدن خیرات
قد شده
برگا رفته
میخوادی تلنگول به من بزن
نه
مرحوم های تلهاه قاضی
ظاهرن ایشون فرموده بودن که
گاهی ممکنه خداوند
یه بنده ای رو ده سال
ویس سال گرفتار کند
برای این که این بنده یه وقتی
دل شب بلند شد
یه بار بگرد یا الله خدا
اینه که
برای این مشکلات
باید دعا کرد
منطقه دعایه به این معنا
که اتصال خودم رو با خدا برقرار کنم
و بدونم سرنخ
مشکلات در دست اونه
تو قرآن
اصلا تصریح میکنه
میگه من از خودم گایی تعجب میکنم
که اینا را
فرمود
اگر گرفتاری پریشانی
مشکلی پیدا بشه
فلا کاش فلهو
هیچ کس کاری از دستش بر نمیاد
فقط خدا
فقط او
این یعنی چه
یعنی من
سرنخ از دستم رها شده
بگردم سرنخ رو پیدا کنم
اصلا اینا برای اینه که من متصله به خدا بشم
اصلا همه یه این کارافرینی و تلاش و
همه یه اینا برای اینه که
آلم متصله به خدا بشه
اصلا حکومت و دولت و
قرآن میفرماد
فرماد
کسانی که اگه بهشون قدرت دادیم
قدرت رو کجاییم؟
قدرت رو کجایییم؟
خیلی مشکرم از همین شما شرمنده های عزیز که همچنان کنارمون هستید
جنوب استاد نوشتن در پیامشون که رابطه خانواده من با همسرم و بالعکس خوب نیست
یعنی هیچ کدوم کتاه نمیان و این وسط منم که دارم از ایگرد میشم و فشار به هم میان
لطفا راهکاری بدید که هم تحملم بیشتر بشه و بتونن تأثیر خوبی بگذارم و رابطه اونها هم اصلاح بشه
بفرمایید
این اموری که مربوط به خانواده هاست خب اینا گاهی نیازه به این دارد که یه مشابری از نزدیک
از جزئیات زندگی اخلاق رفتار با خبر باشد ما که بیخبریم اما یه کلیاتی رو خدا انشالله توفیق بدهد عرض بکنم
یکی این که یه چیزهایی رو ما در اخلاق و رفتارمون گاهی باید مراعات کنیم نمی کنیم
حالا خیلی هم مفصله گاهی ما یه حساسیت هایی نسبت به همدیگه داریم
فرق نمی کند چه آقایون چه خانوما یه حساسیت ها رو باید کم کنیم
چرا اون کم آور چرا اون زیاد آور چرا این به من مهمونی نداد چرا اون به من سلام نکن
یکی این حالا خیلی مفصل یه حساسیت ها رو باید تو زندگی کم کنیم
دوم این که خب من باید در طرف مقابل ارتباط خوبی برقرار کنم
تا اونم کم کم به خودش بیاد ارتباط
برقرار کشم
نکته یه ثوم گفتگو
ما تو خانواده ها قرآن تأکید میکند میگرد انتشاورن
دوتا همسر با هم دیگه مشورت کنند گفتگو کنند
تا اینها طریق گفتگو
البته گفتگویی که
سازنده باشه
نه نه گفتگویی که در حال خوشی
من گاهی توصیح میکنم با خنده
وقتی که هیچ کدوم عصبانی نیستید
نه در حال عصبانیت گفتگو فایده نداره
یه وقتی که خیلی آروم خوش
بشین با هم گفتگو کنید
این ستا
اما یه چیزی هم پشت پرده
همه این امور هست
و اون این که
حضرت یوسف
خب اتفاقی که برا حضرت یوسف افتاد
این شد که از خانواده جدا شدن
رابطه با برادرها به هم خورد
آخر سر حضرت یوسف فرمودن که
این کار میدونین کار کی بود
من بعد اندازقش شیعه
تانو باینی و باین اخوتی
کار شیطان
این کار شیطانه
حالا کار شیطانه به چه صورتی
شیطان میاد تو قوه خیال
تصرف میکنه
یه اوهامی را ایجاد میکنه
اون به تو بدمینه
اون حتی خوشش نمیاد
اما پشت پرده شیطانه
ظاهرش من خیال میکنم
خودمم
شیطان یه جوری تصرف میکنه
که آدم خودشم نمیفهم
شیطان این جاها نفوز میکنه
اگه بخوای شیطان از خانه دور بشد
باید تو منزل
ازان گفته بشد
نماز اول وقت خونده بشد
تلاوات قرآن بشد
حدیث کسا خونده بشد
تو خونه دروغ
باید کم بشد
قیبت باید کم بشد
اینا شیطان را از خونه و زندگی بیرون میکنه
زندگی آرام میشد
انشالله
خیلی متشکرم جماعت فرقی عزیز
خیلی نکته های مهم و عرضشمندی بود
انشالله که این خانواده بزرگوار هم
به آرامش و
سلح و صفا برسن
فهماشید همون دوستان؟
امیدواریم که خدا و انشیطان را
از زندگی هممون دور کند
به برکت سلاوات بر محمد
و آل محمد
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و اکجل فرجهم
خب دوستان عزیز شنونده
به پایان این برامه رسیدیم
خیلی متشکرم از همراهیتون
به اتفاق استادفقیهی و همین همکارن خوبم
از حضورتون مرخص میشیم
التماس دعا و خداحافظ
سدایی مندگاه
جلوی از جانبه دینی
رادیو معارف
یعنی چهی به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
تا قرن تو به اهل بی
روشنگر ماست
اسلام همیشه شایدش
بر سر ماست
پیام فلاگت
در خط محمد و حلی
روح خدا
نور دده او
خامنه ای رهبر ما
یک نکته قابل ترجهی هم
ارز بکنم
به مناسبت
هفته شهریور
که این روزها
روزهای مندگاریست در تاریخ ما
من یک خاطره ای
در ذهن دارم
از روز هفته شهریور
سال 1357
قبل از آنی که این حادثه
خونبار در تهران
اتفاق بیفتد
سیاست رژیم
ستمشاهی
به دنبال این بود که
ملت ایران را
تقسیم کند
مبارزین را
و به طبع اون ملت ایران را
تقسیم کند به
تندرو و کندرو
افراتی
و معتدل
این خیلی نکته قابل توجهیست
که امروز
مثل آینهی
مانند همه ابرتها
به ما درست میدهد
این معنی
کسی که روزنامه های اون وقت را
اظهارات مسئولین
رژیم ستمشاهی را
مطالعه می کرد
می فهمید که اینها می خواهند
کسانی را که در مقابل اونها هستند
دارن مبارزه می کنند
اینها را از هم جدا کنند
یک عده ای را که طرفداران امام بودند
علاقمندان مخلص
امام بودند
و راه امام را
علنن اظهار می کردند
اینها را به عنوان تندرو
و افراتی و متعصب
معرفی می کردند
در مقابل اینها هم
بعضی از کسانی را که
علاقمند به مبارزه بودند
یکی در اون راه نبودند
یا جدی بودند
دستگاه اونجور خیال می کرد
که اینها جدیتی ندارند
اینها را به عنوان افرادی که
معتدلن با اینها می شود
از مذاکره که از صحبت کرد
معرفی می کردند
بنده این احساس خطر را
اون روز کردم
برداشتم در جی رفت
اون وقت من تبعید بودم
از همون محل
چاید روز 14 هم 15 هم
شهریبر بود
یک نامه ای نوشتم
به یکی از آیانی که
آیان معروفی که در قوم بود
این سیاست رژیم را
برای اون آقا تشریح کردم
گفتم اینها با این تدبیر
خباست آمیز
می خواهند بحانه ای
به دست بیاورند برای
سختگیری بر مخلصان
و اشاق امام بزرگباد
و شما را
بدون این که خودتون بخواهید
در مقابل اونها قرار بدهند
این نامه را نوشته بودم
هنوز نفرست داده بودم
روز شمبه
هجده همه شهریبر بود
که رادیو و روزنامه ها
خبر کشتار هفته شهریبر
را پرخش کردن ما در جیروف
فردای اون روز از این قضیه
متلعه شدیم. بنده برداشتم
در حاشیه اون نامه
برای اون آقا نوشتم که
باش تا صبح دولتش بدند
چین هنوز از ذتائج سهر است
این اول کار شروع شد
شروع کردن سختگیری ها را
علیه مبارزین و انقلابیون
حقیقی
راه انداختن این نمونش
کشتار هفته همه شهریبر است
با اون نامه را فرستادن
به وسیلی مسافر برای اون شخص
اون آقای محترم
این همین سیاست را
از چند سال بعد
از آغاز پیروزی
انقلاب دشمنان ما
در خارج شروع کردن
که تا امروز هم ادامه دارد
می نشینن تحلیل می کنن
فرونکس ها تندروبن
متعصبن متحجرن
فرونکس ها معتدلن
فرونکس ها قابل مضاعت